# 快速入门

## http请求信息和响应信息的格式

### 请求

请求分为请求行、请求头信息、请求主体信息

#### 请求行

请求方法 请求路径 所用协议
请求方法：GET POST HEAD PUT DELETE TRACE OPTIONS

#### 请求头信息

格式为key：value 例如：content-length：主体长度

注意：请求头信息结束后，必须有一个空行。头信息和主体信息（如果有），需要这个空行做区分。头信息十分丰富，重点！

#### 请求主体信息

要发送的内容

### 响应

响应也分相应行、响应头信息、响应主体

#### 响应行

协议版本 状态码 状态文字

#### 响应头信息

格式 key：value 例如：content-length：主体长度
也需要空行区分响应主体

#### 响应主体

要接收的内容

### 简单案例

GET

```http
GET /151/251.php HTTP/1.1
HOST:localhost

```

POST

```http
POST /1515/6565.php HTTP/1.1
HOST:localhost
Content-type：application/x-www-form-urlencoded
Content-length:23

username=zhangsan&age=9
```

## 协议方法和状态码

### 协议方法

GET POST HEAD PUT DELETE TRACE OPTIONS

HEAD与GET基本一致只是不返回具体内容

TRACE:是你用了代理上网,比如用代理访问news.163.com ,你想看看代理有没有修改你的HTTP请求.可以用TRACE来测试一下,163.com的服务器就会把最后收到的请求返回给你.

虽然都在http协议规定，但浏览器不一定允许

### 状态码、状态文字

状态码 反应服务器响应情况的
状态文字是描述状态码的，便于人观察

| 1** | 用于指定客户端应相应的某些动作。                               |
| --- | :------------------------------------------------------------- |
| 2** | 用于表示请求成功。                                             |
| 3** | 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息。 |
| 4** | 用于指出客户端的错误。                                         |
| 5** | 用于指出服务器错误。                                           |

常用：
200 成功
301/302 永久/临时重定向
304 Modified未修改(从本地缓存拿（客户端告诉服务器某缓存的时间戳和etag唯一标识符，让服务器判断该缓存是否失效），一种优化方式)
307重定向后保持原有数据
404 网页不存在
503服务器暂不可用
500服务器内部错误

## 消息头

HTTP消息由客户端到服务器的请求和服务器到客户端的响应组成。请求消息和响应消息都是由开始行（对于请求消息，开始行就是请求行，对于响应消息，开始行就是状态行)，消息报头（可选)，空行(只有CRLF的行)，消息正文(可选)组成。
每一个报头域都是由名字+":"+空格+值组成，消息报头域的名字是大小写无关的。

### 请求头

请求报头允许客户端向服务器端传递请求的附加信息以及客户端自身的信息。

比如：Referer:该请求头指明请求从哪里来。
如果是地址栏中输入地址访问的都没有该请求头地址栏输入地址，通过请求可以看到，此时多了一个Referer的请求头，并且后面的值为该请求从哪里发出。比如:百度竞价，只能从百度来的才有效果，否则不算;通常用来做统计工作、防盗链。

### 响应头

响应报头允许服务器传递不能放在状态行中的附加响应信息，以及关于服务器的信息和对Request-URI所标识的资源进行下一步访问的信息。
Location: Location响应报头域用于重定向接受者到一个新的位置。
Location响应报头域，常用在更换域名的时候。

```
response.sendRedirect("http: //www.baidu.com");
```

Refresh:自动跳转（单位是秒)，可以在页面通过meta标签实现，也可在后台实现。

```
<meta http-equiv="refresh" content="3;ur1=http: / /www.baidu.com">
```
