# 添加拦截器

```java
@Override
public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
    registry.addInterceptor(new Inter()).addPathPatterns("/*").excludePathPatterns("/deleteUser");
    registry.addInterceptor(new Inter2()).addPathPatterns("/*");

}
```

# 全局解决跨域方式一

```java
@Override
    public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {
        registry.addMapping("/**")  // 拦截所有的请求
                //是否发送Cookie
                .allowCredentials(true)
                //设置放行哪些原始域   SpringBoot2.4.4下低版本使用.allowedOrigins("*")
                .allowedOriginPatterns("*")
                //放行哪些请求方式
                .allowedMethods(new String[]{"GET", "POST", "PUT", "DELETE"})
                //.allowedMethods("*") //或者放行全部
                //放行哪些原始请求头部信息
                .allowedHeaders("*")
                //暴露哪些原始请求头部信息
                .exposedHeaders("*");
    }
```

# 全局解决跨域方式二

```java
 @Bean
    public CorsFilter corsFilter() {
        UrlBasedCorsConfigurationSource source = new UrlBasedCorsConfigurationSource();
        CorsConfiguration corsConfiguration = new CorsConfiguration();
        //要设置为False,否则web漏洞扫描会提示CORS origin validation failure
        corsConfiguration.setAllowCredentials(false);

        corsConfiguration.addAllowedOrigin("*");
        corsConfiguration.addAllowedHeader("*");
        corsConfiguration.addAllowedMethod("*");

        source.registerCorsConfiguration("/**",corsConfiguration);
        return new CorsFilter(source);
    }
```

# @SpringBootApplication

@SpringBootConfiguration，@EnableAutoConfiguration，@ComponentScan三个注解的组合

## @SpringBootConfiguration

@SpringBootConfiguration 是一个 Spring Boot 框架提供的注解，用于标识一个类为 Spring Boot 的配置类。该注解是 @Configuration 注解的派生注解，用于声明一个类为配置类，并且可以被 Spring Boot 自动扫描和加载。

## @EnableAutoConfiguration

用于启用自动配置机制。通过使用该注解，Spring Boot 可以根据应用程序的依赖和配置，自动配置和装配所需的 Bean。

## @ComponentScan

用于指定要扫描的包路径。在 Spring Boot 中，@ComponentScan 通常与 @SpringBootApplication 注解一起使用，用于自动扫描和注册所有的组件类（包括 @Component、@Service、@Repository 等）。

# @Primary

@Primary注解是一个Spring框架提供的注解，用于指定在多个同类型的Bean存在时，优先选择的Bean。当存在多个相同类型的Bean时，Spring容器会根据@Primary注解来确定哪个Bean应该被注入。

# @MapperScan

用于指定要扫描的 Mapper 接口所在的包路径。通过使用该注解，可以自动扫描并注册所有的 Mapper 接口，使其能够被 MyBatis 框架正确地识别和调用。

在 Spring Boot 中，@MapperScan 注解通常与 @SpringBootApplication 注解一起使用，用于配置 MyBatis 的 Mapper 接口扫描。通过指定要扫描的包路径，可以让 Spring Boot 自动注册这些 Mapper 接口的实现类，从而简化配置和使用 MyBatis。

# @Value

用于将值注入到类的字段、方法参数或构造函数参数中。通过使用该注解，可以从配置文件、环境变量或其他来源中获取值，并将其注入到目标对象中。

# @ConfigurationProperties

将配置文件中的属性值映射到一个 Java 类中的字段上。通过使用该注解，可以方便地将配置文件中的属性值注入到应用程序中，从而实现配置的外部化和灵活性。

在使用 @ConfigurationProperties 注解时，需要在目标类上添加该注解，并指定一个**前缀**来匹配配置文件中的属性。然后，可以在该类中定义与配置文件属性相对应的字段，并使用 @Value 注解或者直接赋值的方式将属性值注入到字段中。

# @Import

@Import注解是一个Spring框架提供的注解，用于将其他配置类或组件导入到当前的配置类中。通过使用@Import注解，可以将其他配置类或组件引入到当前配置类中，从而实现配置的组合和复用。

# @ConditionalOnMissingBean

@ConditionalOnMissingBean注解是Spring框架提供的条件注解之一，用于在某个Bean不存在时才生效。当使用@ConditionalOnMissingBean注解标记一个配置类或组件时，只有当容器中不存在该类型的Bean时，才会创建和加载该配置类或组件。

# @CrossOrigin

@CrossOrigin注解是一个Spring框架提供的注解，用于实现跨域资源共享（Cross-Origin Resource Sharing，简称CORS）。当在Spring应用程序的控制器类或方法上使用@CrossOrigin注解时，可以允许来自其他域的请求访问该控制器或方法。
