关键字 作用域Scope 构造器 对象创建的流程分析 this

作用域
  介绍
    1.在java编程中，主要的变量就是属性(成员变量)和局部变量。
    2.我们说的局部变量一般是指在成员方法中定义的变量。
    3.java中作用域的分类
      全局变量:也就是属性，作用域为整个类体Cat类:cry eat等方法使用属性
      局部变量:也就是除了属性之外的其他变量，作用域为定义它的代码块中!
    4.[全局变量可以不赋值]，直接使用，因为[有默认值]，[局部变量必须赋值后]，才能使用//与数组默认值区分
    用，因为没有默认值。
  细节
    1.属性和局部变量可以重名，访问时[遵循就近原则]。
    2.在同一个作用域中，比如在同一个[成员方法]中,两个局部变量，[不能重名]
    3.属性生命周期较长，伴随着对象的创建而创建，伴随着对象的死亡而死亡。局部变量,生命周期较短，伴随着它的代码块的执行而创建，伴随着代码块的结束而死亡。即在一次方法调用过程中。
    4.作用域范围不同
      全局变量:可以被本类使用，或其他类使用(通过对象调用)
       局部变量:只能在本类中对应的方法中使用
    5.修饰符不同
      全局变量/属性可以加修饰符
      局部变量不可以加修饰符

构造器
  基本语法
    [修饰符]方法名(形参列表){
      方法体;
    }
  说明
    1)构造器的修饰符可以默认，也可以是其他的
    2)构造器没有返回值 不能由void
    3)方法名和类名字必须一样
    4)参数列表和成员方法一样的规则
    5)构造器的调用系统完成
  介绍
    构造方法又叫构造器(constructor)，是类的一种特殊的方法，它的主要作用是完成对新对象的初始化。它有几个特点:
      1)[方法名和类名相同]
      2)[没有返回值]
      3)在创建对象时，[系统会自动的调用该类的构造器完成对对象的初始化]。
  细节
    1.也是方法，也可以重载和可变参数
    2.构造器名和类名要相同
    3.构造器没有返回值
    4.构造器是完成对象的初始化,并不是创建对象
    5.在创建对象时,系统自动的调用该类的构造方法
    6.如果程序员[没有定义构造方法]，系统会自动给类生成一个[默认无参构造方法](也叫默认构造方法)，可以使用[javap指令反编译]看看
      class Dog{
        /*
          默认构造器
          Dog(){
          }
        */
        }
    7.[一旦定义了自己的构造器,默认的构造器就覆盖了]，就不能再使用默认的无参构造器,[除非显式的定义一下，即重载一下默认无参构造器],即:Dog(){}***

对象创建的流程分析
  1.加载类信息
  2.堆开辟空间
  3.变量默认初始化，再显式初始化，构造器的初始化
  5.对象的引用

this
  区分同名成员变量(属性)和局部变量
  在对象创建完成后会有一个this隐藏属性，指向着对象本身
  细节
    1.this关键字可以用来访问本类的属性、方法、构造器
    2.this用于区分当前类的属性和局部变量
    3.[访问成员方法的语法]:this.方法名(参数列表);与直接调用不同（继承内容）
    4.访问构造器语法:this(参数列表);
      [注意只能在构造器中使用](在构造器中调用另一个构造器)
      [且必须是第一条语句]（继承内容）
    5.this不能在类定义的外部使用,只能在类定义的方法中使用。

new 对象();//匿名对象，调用后就被销毁






