# 设计模式

## 七大设计原则

高内聚 低耦合

### 单一职责原则（分工明确）

对类来说的，即一个类应该只负责一项职责。如类A负责两个不同职责：职责1，职责2。当职责需求变更而改变A时，可能造成职责2执行错误，所以需要将类A的粒度分解为A1，A2。

1. 降低类的复杂度，一个类只负责一项职责。
2. 提高类的可读性，可维护性
3. 降低变更引起的风险
4. 通常情况下，我们应当遵守单一职责原则，只有逻辑足够简单，才可以在代码级进反单一职责原则；只有类中方法数量足够少，可以在方法级别保持单一职责原则

### 接口隔离原则（防浪费）

客户端不应该依赖它不需要的接口，即一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。调用者的依赖应该不出现用不到的接口（我只要我想用的，多的不要，可以将大的接口拆成多个小接口，多实现，避免浪费）

### 依赖倒转原则（多态）

1. 高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象
2. 抽象不应该依赖细节,细节应该依赖抽象
3. 依赖倒转(倒置)的中心思想是面向接口编程
4. 依赖倒转原则是基于这样的设计理念：相对于细节的多变性，抽象的东西要稳定的多。以抽象为基础搭建的架构比以细节为基础的架构要稳定的多。在java中，抽象指的是接口或抽象类，细节就是具体的实现类
5. 使用接口或抽象类的目的是制定好规范，而不涉及任何具体的操作，把展现细节的任务交给他们的实现类去完成

如何防止

1. 依赖接口类型的参数（多态）
2. 依赖构造方法，私有属性（构造+多态）
3. setter方式传递（封装+多态）

注意

1. 低层模块尽量都要有抽象类或接口，或者两者都有，程序稳定性更好.
2. 变量的声明类型尽量是抽象类或接口，这样我们的变量引用和实际对象间，就存在一个缓冲层，利于程序扩展和优化
3. 继承时遵循里氏替换原则

### 里氏替换原则（扩展父类但不重写）

1. 继承包含这样一层含义:父类中凡是已经实现好的方法，实际上是在设定规范和契约，虽然它不强制要求所有的子类必须遵循这些契约，但是如果子类对这些已经实现的方法任意修改，就会对整个继承体系造成破坏。
2. 继承在给程序设计带来便利的同时，也带来了弊端。比如使用继承会给程序带来侵入性，程序的可移植性降低，增加对象间的耦合性，如果一个类被其他的类所继承,则当这个类需要修改时，必须考虑到所有的子类，并且父类修改后，所有涉及到子类的功能都有可能产生故障
3. 问题提出:在编程中，如何正确的使用继承?=→>里氏替换原则

如何防止

1. 在使用继承时，遵循里氏替换原则，在子类中尽量不要重写父类的方法（可以重载或新增方法，或者父亲变兄弟）
2. 里氏替换原则告诉我们，继承实际上让两个类耦合性增强了，在适当的情况下，可以通过聚合，组合（直接私有化对象为属性），依赖（依赖倒转）来解决问题。

### 开闭原则（扩展开放，修改关闭）（多态）

是前几个的综合

基本介绍

1. 开闭原则(Open Closed Principle）是编程中最基础、最重要的设计原则
2. 一个软件实体如类，模块和函数应该对扩展开放（开发），对修改关闭（调用）。用抽象构建框架，用实现扩展细节。
3. 当软件需要变化时，尽量通过扩展软件实体的行为来实现变化，而不是通过修改已有的代码来实现变化。
4. 编程中遵循其它原则，以及使用设计模式的目的就是遵循开闭原则。

### 迪米特法则（自己的事情自己做，高内聚）

基本介绍

1. 一个对象应该对其他对象保持最少的了解
2. 类与类关系越密切，耦合度越大
3. 迪米特法则(Demeter Principle)又叫最少知道原则，即一个类对自己依赖的类知道的越少越好。也就是说，**对于被依赖的类不管多么复杂，都尽量将逻辑封装在类的内部。对外除了提供的public方法，不对外泄露任何信息**
4. 迪米特法则还有个更简单的定义:只与直接的朋友通信
5. 直接的朋友:每个对象都会与其他对象由耦合关系，只要两个对象之间有耦合关系我们就说这两个对象之间是朋友关系。耦合的方式很多，依赖，关联，组合，聚合等。其中，我们称出现**成员变量，方法参数，方法返回值中的类**为直接的朋友，而出现在局部变量中的类不是直接的朋友。也就是说，陌生的类最好不要以局部变量的形式出现在类的内部。

注意

1. 迪米特法则的核心是降低类之间的耦合
2. 但是注意:由于每个类都减少了不必要的依赖，因此迪米特法则只是要求降低类间(对象间)耦合关系，并不是要求完全没有依赖关系

### 合成复用原则

原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承

1. 接口参数(依赖)
2. set属性(聚合)
3. new 属性(组合)

### 核心思想

1. 找出应用中可能需要变化之处，把它们独立出来，不要和那些不需要变化的代码混在一起。
2. 针对接口编程，而不是针对实现编程。
3. 为了交互对象之间的松耦合设计而努力
