关键字 类变量和类方法 理解main方法语法 代码块 单例设计模式 

类变量(类变量/[静态变量])
  介绍
    类的各个对象共享的变量
  使用
    private static int num=0;
    static private int num=0;
  内存情况
    1.static是在类加载的时候生成的
    2.每个对象的[静态变量指向同一个内存空间](不区分基本数据类型和引用)
      内存空间
        1.[jdk7]之前是放在方法区的静态域中
        2.[jdk8]之后是放在堆中的class实例的尾部
  如何使用
    类变量是随着类的加载而创建，所以即使没有创建对象实例也可以访问
      1.类.静态变量*
      2.对象.静态变量
  注意事项
    1.什么时候需要用类变量
      当我们需要让某个类的所有对象都共享一个变量时，就可以考虑使用类变量
    2.类变量与实例变量(普通属性)区别
      类变量是该类的所有对象共享的,而实例变量是每个对象独享的。
    3.加上static称为类变量或静态变量，否则称为实例变量/普通变量/非静态变量
    4.类变量可以通过类名.类变量名或者对象名.类变量名来访问，但java设计者推荐我们使用类名.类变量名方式访问。[前提是满足访问修饰符的访问权限和范围]
    5.实例变量不能通过类名.类变量名方式访问。
    6.类变量是在类加载时就初始化了，也就是说，即使你没有创建对象，只要类加载了,就可以使用类变量了。
    7.类变量的生命周期是随类的加载开始,随着类消亡而销毁。

类方法(静态方法)
  介绍
    期望做成不创建实例的工具
  使用
    public static void name(){}
    static public void name(){}
  如何使用
    类变量是随着类的加载而创建，所以即使没有创建对象实例也可以访问
      1.类.静态方法*
      2.对象.静态方法
  场景
    当方法中[不涉及到任何和对象相关的成员]，则可以将方法设计成静态方法,提高开发效率。
  注意事项
    1.[类方法]和普通方法都是随着类的加载而加载,[将结构信息存储在方法区]  
      类方法中无this的参数
      普通方法中隐含着this的参数
    2.类方法可以通过类名调用，也可以通过对象名调用。
    3.普通方法和对象有关,需要通过对象名调用，比如对象名.方法名(参数),不能通过类名调用。
    4.[类方法中不允许使用和对象有关的关键建字]，比如this和super。普通方法(成员方法)可以。[举例]
    5.[类方法(静态方法)中只能访问静态变量或静态方法]。
    6.普通成员方法，既可以访问普通变量(方法)。也可以访问静态变量(方法)。
    小结:静态方法，只能访问静态的成员，非静态的方法，可以访问静态成员和非静态成员(必须遵守访问权限)

理解main方法语法
  public static void main(String[] args) {}
  深入理解
    1.[java虚拟机调要调用类的main()方法]，所以该方法的[访问权限必须是public]
    2.[java虚拟机在执行main()方法时不必创建对象]，所以[mian方法必须是static]
    3.该方法[接收String类型的数组参数]，该[数组中保存执行java命令时传递给所运行的类的参数]（人为）
    4.java 执行的程序 参数1 参数2 参数3
      java Hello 参数1 参数2 参数3
  注意
    1)在main()方法中，我们可以直接调用[main方法所在类]的静态方法或静态属性。
    2)但是，不能直接访问该类中的非静态成员，必须创建该类的一个实例对象后，才能通过这个对象去访问类中的非静态成员

代码块
  介绍
    代码化块又称为初始化块,属于类中的成员[即是类的一部分]，类似于方法，将逻辑语句封装在方法体中，通过{}包围起来。
    但和方法不同，没有方法名，没有返回，没有参数，只有方法体，而且不用通过对象或类显式调用，而是加载类时，或创建对象时隐式调用。
  基本语法
    [修饰符]{
      代码
    };
  注意
    1)修饰符可选,要写的话，也只能写static
    2)代码块分为两类，使用static修饰的叫静态代码块，没有static修饰的，叫普通代码块/非静态代码块
    3)逻辑语句可以为任何逻辑语句(输入、输出、方法调用、循环、判断等)
    4);号可以写上，也可以省略。
  优点
    1)相当于另外一种形式的构造器(对构造器的补充机制)，可以做初始化的操作
    2)场景:如果多个构造器中都有[重复的语句]，可以抽取到初始化块中，[提高代码的重用性]
  细节
    1.static代码块也叫静态代码块，作用就是对类进行初始化，而且它随着类的加载而执行，并且[只会执行一次]。[如果是普通代码块，每创建一个对象，就执行]。
    2.类什么时候被加载
      1)[创建对象实例时](new)
      2)[创建子类对象实例，父类也会被加载]
      3)[使用类的静态成员时](静态属性，静态方法)
    3.普通的代码块，在创建对象实例时,会被隐式的调用。被创建一次，就会调用一次。如果[只是使用类的静态成员]时，[普通代码块并不会执行]。
    4.创建一个对象时，在一个类调用顺序是:(重点，难点):
      1)调用静态代码块和静态属性初始化(注意:静态代码块和静态属性初始化调用的[优先级一样],如果有多个静态代码块和多个静态变量初始化，则按他们定义的顺序调用)
      2)调用普通代码块和普通属性的初始化(注意:普通代码块和普通属性初始化调用的[优先级一样],如果有多个普通代码块和多个普通属性初始化，则按定义顺序调用)
      3)调用构造方法。
    5.构造方法(构造器)的最前面其实隐含了[super()和调用普通代码块].静态相关的代码块，属性初始化，在类加载时，就执行完毕，因此是优先于构造器和普通代码块执行的
    6.我们看一下创建一个子类时(继承关系)，他们的静态代码块，静态属性初始化普通代码块，普通属性初始化，构造方法的调用[顺序]如下:
      1.父类的静态代码块和静态属性(优先级一样,按定义顺序执行)
      2.子类的静态代码块和静态属性(优先级一样，按定义顺序执行)
      3.父类的普通代码块和普通属性初始化(优先级一样,按定义顺序执行)
      4.父类的构造方法
      5.子类的普通代码块和普通属性初始化(优先级一样，按定义顺序执行)
      6.子类的构造方法
    7.静态代码块只能直接调用静态成族(静态属性和静态方法)，普通代码块可以调用任意成员。

单例设计模式
  介绍
    所谓类的单例设计模式，就是采取一定的方法保证在整个的软件系统中，对某个类只能存在一个对象实例，并且该类只提供一个取得其对象实例的方法
  方式
    1.饿汉式([初始化类时就new一个对象])
      1)构造器私有化(防止直接new)
      2)类的内部创建对象
      3)向外暴露一个静态的公共方法。getInstance()
      4)代码实现
    2.懒汉式([初始化的时候不会new对象,只有第一次调用getInstance时才会new])
      1)构造器私有化(防止直接new)
      2)类的内部创建对象
      3)向外暴露一个静态的公共方法。getInstance()
      4)代码实现
  对比
    1.二者最主要的区别在于创建对象的[时机]不同:饿汉式是在[类加载]就创建了对象实例,而懒汉式是在[使用时]才创建。
    2.饿汉式不存在线程安全问题，[懒汉式存在线程安全问题]。
    3.[饿汉式]存在[浪费资源]的可能。因为如果程序员一个对象实例都没有使用，那么饿汉式创建的对象就浪费了，懒汉式是使用时才创建，就不存在这个问题。
    4.在我们javaSE标准类中，java.lang.Runtime就是经典的单例模式。













